本字幕由  爱恋字幕社  制作    仅供交流试看之用
如果回到β世界线 删除那封D-mail…
β世界線に戻れば　あのD-mailを消せば…
翻译  百璃
存在相知的融解
时间轴  思成君
你就会死
お前が死ぬ
保姆  煌昏夫人
压制  百璃
发布  我全都要
即使经历过 数十亿次的心跳
数十億もの　鼓動の数さえ
对你来说 只是转瞬即逝的光阴
あなたには　瞬き程度の些事な等級
被囚禁于过去 对未来的叹息
過去に囚われて　未来を嘆くも
也是被决定好的无偏必然
塵一つ誤算を許さぬ必然
“无限”中蔓延的梦 描绘出的未来
『無限』に広がる夢も　描く未来も
那是我们被允许拥有的 虚荣的权利
僕達に許された　虚栄の権利
“有限” 那即是两根指针所示
『有限』　それはニつの針が示す
向着残酷的约定和选择
残酷な約定と選択へ
入侵未来大门
Hacking to the Gate
所以我现在 越过每一秒的世界线
だから今　1秒ごとに世界線を越えて
只为了守护 你天真无邪的笑容
君のその笑顔　守りたいのさ
然后我会进入 没有悲伤的时间轮回
そしてまた　悲しみの無い時間のループへと
孤独的观测者 渐渐被吞没其中
飲み込まれてゆく　孤独の観測者
你在这里啊
ここだったか
在这里睡觉会中暑的哦
こんな所で寝ていると熱中症になるぞ
你不也经常在研究所的楼顶睡觉吗 而且现在是阴天
あんただってラボの屋上で寝っ転がってたでしょう　それに今は曇ってる
你见到真由理了么 桥田说漫展上似乎没看到她
まゆりには会えたの　橋田がコミマでは会えなかったみたいって
见到了 在那之后 见到了
ああ　その後　会えた
是吗
そう
喂 冈部
ねぇ　岡部
怎么了
何だ
嗯？
うん？
明白了
分かった
喂
おい
下雨了哦
雨だぞ
这怎么回事啊！
何ぞっこれ！
你稍微早点提醒我啊 托你的福我内衣都湿透了 真是的
もう少し早く忠告してよ　お陰で下着までびしょ濡れじゃない　もう
我已经提醒过了 是克里斯提娜你自己不当回事…
ちゃんと声は掛けた　聞いていなかったのはクリスティーナの…
啊 你这变态
あっ　この変態
我又不是想看才看的
別に見ようと思って見た訳ではないぞ
还不是怪你自己 穿得如此透明
貴様こそ　そんな透けやすい服を着ているのが
我忘记你是个变态了
あんたが変態だって事忘れてたわ
你觉得你那飞机场一样的身材有什么好看…
お前の貧相なヌードなど見るに値するとでも…
你要是再说下去我就把你的大脑皮层泡进橙汁里
それ以上言ったらあんたの大脳真皮質をポン酢漬けにしてやるから
你这算哪门子威胁
どういう脅しだ
不许碰我！
近付かないで！
那是怎么了？
何っそれ？
找你的时候不知在什么地方划了一下吧
お前を捜している時どこかに引っ掛けたか
哼 没脑子
ふん　ドジっ子
我的种族天赋可是疯狂科学家…
俺の属性はマッドサイエンティストであり…
好啦好啦 真是不让人省心啊
はいはい　全く世話が焼けるわねぇ
给我 正好带了针线包 我帮你缝起来
貸して　ちょうどソーイングセットがあるから　縫ってあげる
针线包？
ソーイングセット？
你别看我这样 我也是比较适合家用的类型哦 来吧 脱了
これでも　相対的に見れば家庭的な方なのよ　ほら　脱いで
先说好 这么暗的地方你不要指望能缝得有多好
先に言っておくけど　この暗さだから出来については期待しない事
还有 线是什么颜色 缝好了你就知道了
後　糸が何色になるか　出てからのお楽しみね
黑 红 粉 概率都是三分之一
黒　赤　ピンク　確率は三分の一
希望不是粉色的吧
ピンクが出ないよう祈ろう
喂 你别靠近我
ちょっ　来ないでよ
你放心 你那飞机场一样的身材…
安心しろ　お前の貧相なヌードに興味…
我说过我会用橙汁泡你的大脑吧
ポン酢漬けにするって言ってんだろう
真是的 到底去了什么地方才能把这里划破啊
全く　何処をぶらついたらこんな所破けるのよ
今天我去了研究所 洗衣店 盖饭店
今日はラボに行って　ランドリー　「さんぽ」
还去了一趟 你住的酒店
それから　お前が泊まっているホテル
酒店 你去过了？
ホテル　行ったの？
还不都是因为你 短信也不回 电话也不接
お前のせいだぞ　メールの返信は寄越さない　電話にも出ない
难道 你在担心我…
まさか　心配してくれて…
管好助手 是我这个研究所之主的工作
助手の管理は　ラボの主である俺の仕事だからなぁ
还没弄好吗
未だ出来ないのか
稍等一下
ちょっと待って
给你
ほれ
哇 好冰 你！
うわ　冷たっ　お前！
快穿好 疯狂科学家那飞机场一样的身材我可没兴趣哟
早く着なさい　マッドサイエンティストの貧相なヌードなど興味ないのだからなぁ
啊哈哈哈…
アハハハ…
大概 就在这附近吧
多分　この近くよね
我 遇刺的地方
私が　刺された場所
你怎么知道？
どうしてそれを？
果然 如果只是个梦 疼痛和绝望都太过于真实了
やっぱり　夢にしては　痛さや絶望感があまりにリアルだったから
红莉栖 难道你？
紅莉栖　まさかお前？
嗯 我心中 也残留着一些模糊的记忆
うん　私の中にもね　ぼんやりと記憶があるの
很遥远 就像是幻觉一样的记忆
淡い　まるで幻みたいな記憶
不只是遇刺时的事 我也依稀记得冈部你的事
刺された時の事だけじゃない　岡部の事もぼんやりと覚えてる
为了救真由理不惜一切代价
まゆりを救けようと必死になって
独自带着一身的伤 却还要继续前行
一人で傷付きながらも　前に進もうとしているの
明明不可能把世界恢复原样 却还是要拼死反抗
決して元の世界には戻せないのに　それでも必死に抗って
含着泪 拼命呼喊着真由理的名字 义无反顾地想要救她
まゆりの名前を必死で叫んで　涙を流して　直向きに救けようとしている岡部がいるの
每一次看见你那样的表情 我就会读懂一次
その顔を見る度に　私はもう
对于你来说 真由理是多么不可替代
岡部にとって　どれだけまゆりがかけがえのない存在か
以及一个人能否如此不计代价地对另一个人好…
誰かが誰かをここまで大切に思えるのかって…
所以我想帮你一把 想助你一臂之力
だから私は岡部に協力したい　岡部の手助けをしたいと思った
我说 冈部 去救真由理吧
ねぇ　岡部　まゆりを救けて
冈部 你应该去救真由理啊
岡部は　まゆりを救けるべきなのよ
那你怎么办 要是去了β世界线 你会死啊！
お前はどうなる　β世界線に行ったら　死ぬんだぞ！
可是 只能…这样做了
でも　そうするしか…ないの
你自己最清楚了不是么 选择只有一个
あんたが一番よく分かってるでしょう　選択肢は一つしかない
你是叫我对你见死不救吗？
お前を見捨てろって言うのか？
除此外还有其他办法？
ほかに方法がある？
从昨天起我就反复思考过
昨日から何度も考えた
能不能像这之前一样 找到什么解决方案 或者其他办法
今までみたいに　何か打つ手が　何か方法があるんじゃないかって
但是不行 这次怎样都不行了 只能跳往β世界线
でも無理　今度ばかりはどうしようもない　β世界線に行くしか方法はないの
冈部！
岡部！
这样的结果 我不接受 我不会放弃！
こんなの　俺は認めない　諦めない！
我怎么可能做得到 要眼睁睁地看着红莉栖死去 还要见死不救
出来る訳ないだろう　紅莉栖を見捨てるなんて　あいつを見殺しにして生きていくなんて
那样的话还有什么意义？
そんな事に何の意味がある？
我要 我要…
俺は　俺は…
一味地逃避
逃げたって
一味地逃避 只会痛苦下去啊
逃げたって　苦しくなるだけよ
吵死了
うるさい
时间跳跃无论重来几次 都无法逾越1%的高墙
何度タイムリープしたって　1％の壁は超えられない
不试一下 怎么会知道！
やってみなきゃ　分からないだろう！
你只会反复看着真由理死去啊 多少次都一样
まゆりが死ぬ所を見るだけなのよ　何回も
那样的话 冈部你会崩溃的
そんなの　岡部が壊れちゃう
我 不会崩溃的
壊れなど　しない
你觉得我看见真由理死了多少次？
俺が何回まゆりの死を見てきたと思ってる？
我已经数不清了
何回も見てきた
数不清了 数不清了…
何回も　何回も…
我已经不会为那种小事而崩溃了 重来几次都一样！
もうそんなもので心が壊れたりしない　何度繰り返そうが同じ！
你知道你在说些什么吗？
自分が何言ってるか分かってる？
真由理会死得很痛苦啊 你竟然说得出“那种小事”
まゆりが苦しんで死んでいくのよ　「そんなもの」な訳ないじゃない
如果这样冈部都不会为之所动 那不就已经是崩溃了吗
それで岡部の心が動かないんだとした　もう岡部の心は壊れている
停手吧 你真会受不了的
もう止めて　本当に壊れちゃう
我知道 我早就发现了
分かってる　気付いてた
真由理明明死了无数次我却感觉不到吃惊了
まゆりが何度も死んでいるのに俺は驚かなくなっていた
不知何时起 内心开始麻痹了
何時の間にか　心が麻痺していた
甚至有时为了确认真由理的死亡时刻我会故意等着不跳
まゆりが死ぬ時刻を確かめようとタイムリープせずに待っていた事すらあった
真由理明明都死了 渐渐地我却心如止水了
まゆりが死ぬのに　俺の心は何時からか動かなくなって
冷静地在心里想着 “再来一次就好”
冷静に「やり直せばいい」って　どこかでそう思ってた
去救真由理吧 如果不这样做 冈部你真的会撑不住
まゆりを救けて　そうしないと　本当に岡部が壊れてしまう
要是对真由理见死不救 你一定会后悔
まゆりを見殺しになんかしたら　絶対に後悔する
因为怀着要拯救真由理的信念 我们才到达了现在
まゆりを救けようっていう想いだけで　岡部と私はここまで来た
要是现在放弃 你会后悔一辈子
ここで止めたら　一生後悔し続ける
可是 要是去救真由理 你就会…
でも　まゆりを救けたら　お前は…
只是回去哦 回到没能发送D-mail的原先那条世界线
戻るだけよ　D-mailが送られなかった最初の世界線に
这既是为了我 也是为了你
それが私の為であり　岡部の為でもある
这20天 我们有过很多磕磕绊绊
この二十日間　何度も衝突した
拌了无数次嘴 也一起商量了很多事
互いに憎まれ口を叩き合って　相談し合ったりもした
每当走投无路时我总会向红莉栖寻求援助
追い詰められた俺が助けを求めたのは紅莉栖だった
她也总是默默听完我的每一句话 无条件信任着我
俺の話を黙って聞き　信じてくれたのは紅莉栖だった
18岁就在学术杂志上发表了论文的天才少女
十八歳で学術誌に論文が載った天才少女
总是又冷静又爱逞强
常に冷静で強がりで
自尊心高又爱管闲事
プライドが高くてお節介で
钻牛角尖一样地执着认真
根は真面目すぎる程真面目で
无论何时 她的理论都让我叹为观止
俺は何時だって　彼女の語る理論に痺れて
她的每一句话都会深深打动我的心
彼女の言葉を胸に刻み込んで
她的每个动作都令我视线无法逃离
彼女の動きを目で追っていた
她并不只是我的伙伴 她也是我的…
単なる仲間じゃない　俺にとって牧瀬紅莉栖は…
我 没办法救你
俺は　お前を救けられない
对不起
すまない
谢谢你 能为了我如此痛苦…
ありがとう　私の為にそこまで苦しんでくれて…
为什么会是你 为什么会是你
何でお前なんだって　どうしてお前なんだって
我说 改变世界线 是一件什么样的事
ねぇ　世界線が変わるって　どういう事なんだろう
或许 在冈部去往β世界线的瞬间
もしかしたら　岡部がβ世界線に行った瞬間
只是这个世界中名为冈部的人消失了而已
この世界から岡部と言う存在が消えるだけかもしれない
说不定又会出现一个新的冈部吧
別の岡部と言う存在に変わるのかもしれない
那些 是毫无意义的
そんなの　意味がない
不会的 我不会死的
そんな事ない　私は死んでない
即便β世界线的“我”死了 也不能肯定这里的我就会死
β世界線の「私」が死んでいたとしても　今ここにいる私が死ぬ保証はどこにもない
无穷的世界线中 也许还会存在着其他的“我”
無数の世界線に　別の「私」が居るかもしれない
人的意志若是能凌驾于世界线之上 说不定就真的有另一个“自己”
その意志が繋がって　「自分」と言う存在があるのかもしれない
你不觉得 这很美妙吗？
それって　素敵だと思わない？
人们的意志 弥漫在所有的平行时空
あらゆる時　あらゆる場所に自分が居る
无论是义无反顾爱谁的心情
誰かを愛する強い気持ちが
还是坚定信奉着什么的信仰
何かを信じる強い感情が
亦或是喷薄欲出的强烈思念
何かを伝えたいという強い想いが
若是这些超越了时空 联结在一起 才有了现在的我
時を超え　繋がって　今の自分があるのだとしたら
我觉得这很美丽
それは素晴らしい事
所以 不要觉得这是对我见死不救
だから　見殺しにするなんて思わないで
即使世界线变了 只要有一个人 有你不曾忘记我
世界線が変わっても　たった一人　岡部が忘れなければ
我就一定存在于那里 所以…
私はそこに居る　だから…
我绝对 不会忘记你
お前の事は　絶対に忘れない
我不会忘记我生命中 最重要的人
誰よりも大切な人の事を　忘れたりしない
你说什么？
それって？
我认真的
事実だ
什么 怎么突然说这个？
そんな事　何で急に？
我 喜欢你
俺は　お前が好きだ
你是怎么想的呢
お前はどうなんだ
你是叫我 说出来？
って　言いますと？
我想听一听 你对我 是怎么想的
聞いておきたいんだ　お前は俺の事を　どう思ってる
你想知道吗
知りたいのか
是的
ああ
把脸…
顔を…
把眼睛闭上
目を閉じろ
为什么
どうして
你别管 把眼睛闭上啊
いいから　閉じなさいよ
我并不是 想要这样做才这样做的
別に　したくてした訳じゃないから
只是 将初吻这种带有强烈冲击的记忆写入你的海马体
ただ　ファーストキスのような強烈な行為と共に海馬に記憶されたエピソードは
比较不容易忘记而已
忘却され難いのよ
所以…
だから…
很遗憾啊
残念だったなぁ
这可不是我的初吻
俺はこれがファーストキスではない
明明就是个嚣张的处男！
生意気な童貞のくせに！
吵死了 处女…
うるさい　処女…
不过我的初吻也不怎么浪漫就是了
尤もファーストキスはロマンチックなものではなかったがなぁ
总之 刚刚给我的印象太淡了 再来一次
兎に角　今のは印象としては弱い　もう一度だ
诶？
えっ？
因为我绝不想忘记 我们全神贯注地再来一次 好吗？
絶対に忘れたくないから　念には念を入れる　いいな？
这样的话真拿你没办法呢 只让你亲一下哦
それならしょうがないなぁ　キスだけだぞ
时间 在我们的指间飞逝
時間が　あっという間に流れていく
在这个瞬间 我忽然有些想抱怨爱因斯坦
今だけは　アインシュタインに文句を言いたい気分
啊 冈部
ねぇ　岡部
时间会因为人的意识 变长或是变短
時間は人の意識によって　長くなったり短くなったりする
相对论 不但饱含着浪漫 也会令人禁不住落泪呢
相対性理論って　とてもロマンチックで　とても切ないものだね
那就再见了
それじゃ
你真的不告诉真由理和桶子吗
まゆりとダルは本当にいいのか
要是大家一起来送我会很难受
皆に見送られると辛くなるから
只有冈部一个人的话 我就可以毫不迟疑地离开日本了
岡部だけなら　何の躊躇いもなく日本を発てる
开玩笑的
ジョークよ
送你个礼物 收下吧
手土産だ　受け取れ
我又不需要…
要らない…
都已经升级到2.67版了
ver.2.67にアップデートしてある
真是麻烦呀
ややこしいわねぇ
不过嘛 我收下了
でもまぁ　受け取っておく
我走了
じゃ
红莉栖！
紅莉栖！
对了
そうだ
这是回礼
お返し
你往哪里扔啊
どこに投げている
你好好接着呀
ちゃんと受け取れ
真是的
ったく
※唇语：「さよなら」 再见
冈部
岡部
以后的日子里 你一定会很痛苦
これからきっと　岡部は辛い思いをする
在一个谁都不记得我的世界里 孤单地怀念着关于我的一切
私の事を誰も覚えていない世界で　ただ一人私を覚えているなんて
对于把伙伴看得比什么都重的冈部来说 我想这一定很痛苦
仲間を何より大事にする岡部には　辛い事だと思う
对不起呢
ごめんね
可是 这份痛苦却令我心生怜爱
でも　私にはその辛さが愛おしい
在研究所无所事事的日子
ラボに居る何気ない時間
一起分享果汁的快乐时光
ジュースを口にした時
在街上闲荡的那些瞬间
街を歩くその一瞬
还有 和某人双唇相接的刹那
何時か誰かと　キスした時
就算不会是永远
何時もじゃなくてもいい
就算只是偶尔会想起
百回に一回でもいい
我也希望你不要把我忘记
私を思い出して欲しい
因为我也存在于那里
そこに私は居るから
1%的高墙对面 我一定存在于那里
1％の壁の向こうに　私は必ず居るから
冈部 冈部 冈部…
岡部　岡部　岡部…
有了 冈伦 我找到了！
あった　岡倫　見付けた！
真的有啊 就是这个吧？
マジであったぞ　これっしょ？
把这个删掉的话…
これを消せば…
任务就完成了？
ミッションコンプリート？
冈伦 你没事吧？
岡倫　大丈夫？
我没事
大丈夫だ
现在开始 掌管现在的女神作战计划 进入最终阶段！
これより　オペレーションベルダンディ　最終フェイズを開始する！
胜利的时刻已经到来
勝利の時は来た
不屈服于任何阴谋 将自己的 将自己的信念贯彻到底
あらゆる陰謀に屈せず　己の　己の信念を貫き
我们终于 在最终圣战中战斗到了最后
我々は遂に　ラグナロックを戦い抜いたのだ
向为了这场胜利化作我手足战斗的伙伴们 致谢
この勝利の為に我が手足となって戦ってくれた仲間達に　感謝を
向一切被牺牲的思念 致谢
犠牲となった全ての想いに　感謝を
即将迎来的 是我所期待的世界
訪れるのは　俺が望んだ世界であり
一切都是命运石之门的选择
全てはシュタインズ·ゲートの選択である
世界 将被重新构筑！
世界は　再構築される！
红莉栖
紅莉栖
对不起…
すまない…
冈部！
岡部！
冈部 我也…
岡部　私も…
红莉栖！
紅莉栖！
冈部 我也喜欢你…
私も岡部のことが…
真由理
まゆり
嗯？
うん？
研究所成员004号是谁
Labmem No.004は誰だ
004号？
004？
嗯 没有004号这个人哦
うん　004の人は居ないよ
现在 最终圣战的胜败在此已分！
今　ここにラグナロックの勝敗は決した！
我 狂妄的疯狂科学家凤凰院凶真
この俺　狂気のマッドサイエンティストである鳳凰院凶真は
面对机关和SERN的所有攻击
機関及びSERNのあらゆる攻撃に対し
以操纵时空之力 取得了绝对的胜利！
時空を操る事で　完全に勝利したのだ！
世界的支配构造将被重置 等待我们的将是一个充满混沌的未来！
世界の支配構造はリセットされ　混沌の未来が待つであろう！
这才是命运石之门的选择…
これこそがシュタインズ·ゲートの選択…
冈伦 已经够了哦
岡倫　もういいんだよ
你说什么 我现在 正在发表华丽的胜利宣言！
何を　俺は今　華麗なる勝利宣言を！
你不需要再保持这个语气了哦
もうその口調を続けなくてもいいんだよ
真由氏已经没事了 冈伦可以为自己而哭了哦
まゆ氏はもう大丈夫だから　岡倫は岡倫の為に泣いてもいいんだよ
电话微波炉已经不需要了
電話レンジはもう要らない
因为有这台机器 我才和红莉栖相遇
このマシンがあった事で　紅莉栖と出会えた
但是 也因为有这台机器 很多人受到了伤害
けれど　このマシンがあった事で　沢山の人が傷付いた
如同凤凰院凶真死去了一般 电话微波炉也应该消失了
鳳凰院凶真が死んだように　電話レンジもまた死ぬべきなのだ
因为人生 本就是不能重来的
生きる事は本来　やり直しが利かない事だから
这样就好了
これでいいんだ
你说对吧 红莉栖
そうだよなぁ　紅莉栖
喂
はい
诶 谁？
えっ　誰？
父亲？
父さん？
什么 找冈伦？
何　岡倫？
冈伦 神秘女子叫你“接电话”
岡倫　謎の女が「代われ」ってさ
谁
誰だ
拜托了 现在马上到广播大厦楼顶来
お願い　今すぐラジ館屋上に来て
啊 你是？
あっ　お前は？
我来自2036年 是桥田至的女儿 阿万音铃羽！
あたしは二千三十六年から来た　橋田至の娘　阿万音鈴羽！
铃羽？
鈴羽？
等等 为什么铃羽会在这里？
ちょっと待って　鈴羽が何でここに居るんだ？
求你了 相信我 这是为了阻止第三次世界大战的爆发
お願い　あたしの言う事を信じて　第三次世界大戦を防ぐ為に